# 服务器通信开发代码架构以及优化规划

## 什么是服务器？

那天和朋友聊天说起，现在的水平不用tomcat跑项目也可以单独撸HTTP服务打包程序了。结果他和我说，到现在我都不是很大清楚什么是服务器。呃，好吧。那我这篇总结就从程序如何成为服务，最终跑在一台机器上成为服务器开始。

话说我第一周撸JAVA遇到的问题：
1. 同一个项目启动了两个tomcat实例，服务器端口我从8080分别改成了8866和8888。为什么启动的时候会提示我第二个实例启动失败？  
解答：后来我查阅了资料，还有大量的测试使用，发现tomcat在启动的时候还有另外两个端口：8005和8009。
8005的作用是监听该服务8080是否启动，也就是说，8005是父亲，8080是儿子。通过8005端口可以监管8080端口。
8009的作用是和apache相配合或者其他服务软件进行搭线使用的，反向代理，负载均衡等。

2. 在server.xml配置文件里，为什么是三个DOM结构的文本，它是如何配置tomcat的各种参数？  
解答：在JAVA里有一种技术叫做JAXB，它可以与XML文件进行正反序列化，把XML转换成JAVA的实体类，然后作为参数加载到tomcat的main函数中,而tomcat的main函数只需要开启三个对应的socket，就完成了端口的监听。另外，我们只需要把它添加到开机启动项里，它就成为了开机自启动的服务。

3. 在tomcat安装时，会安各种各样的其他软件，比如JRE。他们之间有什么关系？  
解答：JAVA是一个很好玩儿的编程语言，它的语言包有三个部分：编译器，运行器和工具类库。名字叫JDK和JVM。而JRE是JVM和核心类库的总包。tomcat本质上就是一个监听了三个端口的java程序，它运行时依赖JVM和核心类库（没有类库怎么使用JAXB工具包读取配置文件）。因此，JRE是必备工具包，也称AVA环境。

4. 既然它只是监听了三个端口的程序，那为啥它要被称为服务器，我又如何单独撸一个服务？  
解答：服务(进程)有两层意思，系统服务和网络服务。系统服务更多的是为本地服务的程序。而网络服务一部分是给本地服务，另一部分就是为其他网络设备服务的程序。它本质上就是一个进程，Linux下被叫做守护进程。而它之所以成为服务器是根据它最后一个用途来命名的————消费者和服务者。我们通过浏览器远程访问一台服务器上的资源时浏览器作为消费者，势必有一个资源提供者来进行服务。那么单独撸一个服务就变得容易起来，你只需要根据行业标准(常见的http协议)，实现简单的资源提供者就相当于完成了服务器的实现。(http://www.baidu.com/index.html 通过访问这个链接，服务器提供www.baidu.com这个域名所绑定的主机或虚拟主机下的index.html文件给访问者，通过网络发送给消费者)。

此外：
1. 这里含有window和linux两种系统下的不同配置方式，但原理上来说都大同小异。
2. 域名baidu.com是固定的，www, api, wap这些前缀是可以改变的。可以使用不同的端口号。
3. http默认是80端口, https默认是443, 其他还有有22、23、3306端口等。你也可以为了安全改成其他端口。但更多的是为了约定成俗。

到此服务器的简单介绍就结束了，接下来就从网络通信方向解读HTTP服务器是如何进行网络通信和数据传输的。

## OSI模型、TCP/IP与UDP

最早从上课开始接触OSI模型和TCP/IP五层模型。OSI更多的是建立在理论方面，而TCP/IP才是主流方向。区别在于上三层：应用层，表示层和会话层并称为应用层。但是作为一个半吊子的前端工程师来说，它确实是应该被分成三部分来解答。所以接下来的内容我这样来展开：  

### OSI模型, TCP和UDP， IP和DHCP三个部分。

先列一个技术清单：  
正反序列化（包含：form表单序列化, Gson序列化，protobuff序列化等）  
socket和websocket以字节码方式传输文件，编码与解码  
数据协议的拟定，数据差分校验，数据加密  
数据包与IP包的检测解决UDP和TCP粘包问题  
TCP三次握手实现可靠传输  
UDP的广播，组播，单播  
子网段和异网段划分规划  
firewalld隔绝不同网段之间的传输可靠性与保密性  
服务端广播配置终端设备信息  
服务端和客户端（PC客户端，WEB端，移动端）之间的通信  
服务作为中间件代理服务  
扩展不同的技术栈  

这个清单从上到下涉及到了软件在数据方面的顶层、底层之间的各种表现形式和传输方式，也是走向架构之路的基础知识。我会好好斟酌一下。这一版就先这样。

## 
