# 个人简历

## 技术方向

前端

* 信仰代码是写给人看的，顺便给机器执行；
* 见证过IE678的更迭，曾把雅虎军规视为圣经，兼容IE很执着；
* 熟练掌握各种css布局奇技淫巧，研究过css禅意花园上的作品；
* 精通javascript36种设计模式，并应用于实际线上项目；
* 熟练掌握vue全家桶、webpack构建。有应用于WAP端和PC端经验。
* 熟练使用Element框架开发管理系统。

后端

* 信仰代码是写给人看的，顺便给机器执行；
* 数据库mysql和redis；
* 编程语言经历了PHP5->7、es5->es6、java、java+大杂烩四个阶段；
* 服务部署经历了apache、express、tomcat、nginx四个阶段；
* 精通JAVA23设计模式，并应用于实际线上项目；
* 擅长Spring技术栈、RESTful架构；
* 熟练使用CentOS7.4版本，配置过各种生产、测试和线上环境。

工作经验：  
2018.3-现今 南京睿实消防安全设备有限公司  
南京-东山研发园 部门-研发中心 职位-软件工程师  
内容介绍

Situation:
与另一位同事一起开发二代主机系统。主要使独立的硬件设备通过以太网连接起来，并发送数据给主机系统，然后系统通过接收，发送报文来进行远程控制。目前使用Netty4和Spring技术栈。

Task:
1. 把现有的水炮、高压细水雾、图像探测器等电子设备接入到以太网；
2. 让二代主机服务系统进行远程操作和检测物理设备；
3. 收集物理设备的信息上传到服务器。

Action:
主要负责二代主机前端编写和部分JAVA编码工作：
1. Spring5 ，SpringMVC等相关技术栈实现项目基础架构。 
2. mybatis3、lombok实现操作数据库；
3. 使用Jtopo进行物理设备的拓扑配置，首页展示等功能；
4. 使用Netty4进行数据帧编解码工作，进行数据报转发和接收，数据校验等功能；
5. JS开发软件按钮来进行远程操作水炮的偏转、定位、复位、自检等功能；
6. 使用Quartz任务调度工具进行定期设备自检，并使用svnkit工具进行上传下载设备故障修复等功能;
7. 使用cors-filter在后端解决跨域问题；
8. 使用gson进行前端数据格式化;
9. 使用Docker从win10企业版(开发环境)部署项目到CentOS7.4系统中(线上环境);
10. 配置mysql的主从读写分离，查看Binlog日志并配置导入导出上传下载等功能；
11. 搭建中小企业的网络集成环境，子网划分以及设备管理；
12. 使用POI进行数据的导入导出到excel中，进行数据备份和恢复等功能；
13. 接入海康的图像探测器，JS开发视频播放器内核来播放视频录像等功能。

业绩：内容
1. 南向开发。把vue外链到页面里。并实现了java控制路由；
2. 北向开发单独使用vue-cli脚手架实现了webAPP和PC端页面。


2017.7-2018.2 爱悦购电子商务(北京)有限公司  
北京-西客站旁边 部门-创意中心 职位-前端工程师  
工作内容




2016.11-2017.2 北京元方智库咨询有限公司  
北京-大兴区政府 部门-绩效办 职位-行政咨询管理  
工作内容

加分项
熟练使用常用的设计模式，工厂，单例，原型，适配器，代理，备忘录等。
熟练使用vue全家桶:vuex,vue-router。并有实际项目经验。
熟练掌握各种常规布局，特殊布局。并对css3动画有一定的理解。

项目经验：
二代主机二期：
前端方向
项目分成三个模块：用户，配置，登录。路由和菜单分别放在两个配置对象里：routes.js和menu.js。前端页面找人重新设计后把用户和操作员的公共页面拆出来打包，其他额外的放在配置/views/conf/下，根据用户身份来决定是否展示配置按钮(另外还加了一个许可证，加密字符串)。模拟router-link。
1.使用element实现用户操作面板。并封装后台restful接口传来的数据对象。
2.使用websocket去持续监听服务端发送来的信息，并用note组件去展示给用户。
3.获取后台设备列表对象，并生成三级下拉菜单。点击查询按钮后通过axios发送post请求数据库查询设备列表。并动态生成列表。
后台方向
1.使用websocket发送设备上传的状态信息给前端(以字符串形式)。
2.使用netty4实现agent服务器，同时实现了客户端，协议开发—约定一串字节数组：启动字节+流水号+数据长度+命令+数据+检验位+结束字节。
3.使用抽象工厂根据命令字节来创建不同的实体对象。然后进入不同的parse包下的parse0类里去解析数据，接着发送不同的tcp包。
4.使用springMVC那一套框架实现数据库的增删改查，并把设备初始信息，运行信息，用户操作信息等内容存入数据库。

二代主机一期：
前端方向
把项目前端分成：用户展示，操作员展示，登录三个模块。用户和操作员使用jquery的load函数加在到Home页下，index做成登录页，然后根据登录信息来跟后台验证用户身份并加载不同的页面。
1.根据后台传来的数据对象生成对应的按钮面板，点击按钮后拼装数据并发送给后台。
2.通过对video标签的再封装实现网页播放器控件，从而